各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年5月28日禮拜三
又是美好一天
主題分享
今天內容非常重要喔
記得看到最後
美國消費者信心指數在5月強力反彈
單月跳升12.3點來到98
直接打臉市場原本悲觀預期
以為美國人突然變樂觀嗎?
其實關鍵在5月美中暫時降關稅
讓市場的信心有如 過年領紅包一樣瞬間High起來
這波反彈主要靠對未來6個月預期大翻身
像是股票分析師
突然從保守觀望改口強力買進一樣
至於美國CEO對他們企業看法如何呢?
結果是受到川普關稅干擾
崩到只剩下5分
消費者未來信心就是圖中這條暗黃色
也跌到10年新低
但是初領失業金人數
上面這條綠線卻穩如泰山
還在歷史低點附近
市場上每一個人嘴巴都說慘兮兮
實際勞動市場卻一點都不恐慌
完全反映數據與人心的拉扯
同樣情況在股市也相同
原本大家悲觀到不行
但只要股市一反彈
馬上全體轉向
認為明年行情還是有搞頭
那這背後透露出什麼現象呢?
現在市場心理還是很脆弱
遇到短線利多迅速翻臉
另外綠色這條軟性數據
歷經大幅下跌後
近期快速反彈
而上方的硬數據紅線這條
則一直相對穩定
代表市場情緒轉正
但實體經濟還沒完全跟上
以上幾張圖表提醒我們
現階段也不要太樂觀
心理反彈不等於基本面反轉
現在依然是檢視自己投資組合風險的時候
別忘了市場永遠是那種謹慎小心
笑到最後的那一群老司機
特別感謝觀眾超大額贊助
接著觀看美國三大指數部分
受到假日川普推遲對歐關稅
道瓊大漲700多點
漲幅1.78%
昨天影片分享重點在於
是否能有效站回20週均線
昨天初步站上
後續兩三天觀察是否有效守住
因為持續高檔震盪化
下方的月線也將穿越中期均線
甚至長期均線形成黃金交叉
未來更有機會形成多頭排列
不過宏爺的看法依然是
在這美國經濟轉骨期
較好辦法還是維持橫盤震盪整理
這並不代表宏爺看空
因為老觀眾都知道
這一路走來宏爺始終All加槓桿
先前也分享過
如果盤勢持續下跌
宏爺將伺機佈局更多優質公司
那如果是往上突破呢
宏爺自己滿手部位
也將持續收復先前的失土
當然這邊也一再重申
僅為個人經驗分享
非任何買賣建議
每一個人的投資與交易策略
需依照自己投資能力與風險接受度而異
那斯達克昨天也大反彈400多點
漲幅2.47%
重點是隨著昨天大反彈
再度逼近前波反壓區
也多次提到
目前市場普遍對弱勢美元具共識
在這樣情況下
資金持續流出美國
但反過來說美元貶值的話
也將更有利於美國出口廠商競爭力
以及後續營運表現
那無論如何
那斯達克本波拉回
也還沒跌破下方的20週均線
目前月線也將穿越中期均線
形成非常重要的黃金交叉
除此之外大家注意看哦
20週均線扣底值在這邊
大概也要兩個月的時間
才會慢慢地往下扣
這也代表著至少得維持
兩個月以上橫盤震盪整理
如此一來更有機會
扭轉所有均線拐頭向上
至於連動台股更深費半部分
昨天則是大彈3.38%
正試圖再度挑戰上方年線反壓
當然年線看似在眼前
但其實背後也隱藏著
過去數個月的套牢平台整理區
通常得見更大量
較有機會向上突破
所以以上美國三大指數重點在於
目前守住20週均線
重返多方勢
當然最好能一舉挑戰
之前的套牢平台整理區
那如果沒有的話
至少也要守住20週均線維持多方勢
只是短線行情容易看一個人的臉色
川普近來端出一份「美式大補湯」
主打減稅灑錢
外加暫時對中國降關稅90天
看起來好像在幫市場打強心針
實際上卻像開了一張沒有存款的空頭支票
美國國債總額已經飆近37兆美元
30年期殖利率近期更是衝上5%之上
昨天小跌回落到4.95%
這代表資金質疑這場派對的帳單
到底誰要買單呢?
從2017那波稅改行情以來
這次最大不同在於
市場已經不是當年那群興奮的年輕人
而是開始焦慮的中年投資者
懂得問一句這政策撐得住利率嗎?
10年期公債殖利率昨天收在4.45%
現在不只聯準會維持高利率
連穆迪都下調了美國主權平等
再次動盪讓原本想進場撿便宜的買家 反而倒退三步
圖表可見聯準會在疫情期間大幅擴表
狂買美債資金一度達5.8兆美元
但聯準會自從2022年起啟動縮表
持有美債金額一路下滑至最新的4.2兆美元
這代表聯準會持續從資金灌溉者 轉為流動性回收者
對市場資金面形成壓力 也進一步推升長天期殖利率
弔詭的是利率飆高理論上應該打壓房價
實際上美國房價卻逆勢續創新高
根據標普全國房價指數2025年2月
已升至330點遠高於疫情前的水位
那為什麼會造成這樣的原因呢?
因為屋主幾乎都抱著貸款死不賣房
導致市場供給乾涸
租金年年飆升
更把一票租屋主推去強買僅存的庫存
這不是房市熱
是美國房市供需失衡
利率打不動房價
反而打亂市場定價邏輯
反正今年鬼故事特別多就是
台灣則是去年9月實施第七波信用管制後
目前呈現價跌量縮
但是在人工、原物料成本依然高企情況下
整體回檔幅度似乎有限
此外別忘了8月12日
是川普給中共的談判限期
屆時如果沒有新協議
暫緩的關稅可能會捲土重來
因此眼前這波股市反彈
或只是提前慶祝了行情
後面怎麼走
得看聯準會是否變臉
或川普是否再出奇招
現在短線行情似乎由川普那張嘴控制著
喊水結凍更是震盪的讓人頭昏眼花
但真正懂的人
關注長線發展而不是川普在喊什麼口號
當然短線看不清
那如果站遠一點看
宏爺認為
美國經濟在調整期後
依然是全世界最具競爭力國家之一
接著觀察大家比較關心的台股部分
受到昨晚美國三大指數
尤其科技股大幅反彈情況下
也激勵昨天台指夜盤上漲180幾點
早盤台指期貨衝高後隨即遇賣壓
目前呈現開高走低情況
那我們看一下這幾天的K線圖
長得非常、非常地醜
如果加上今天的話連五天K棒收黑了
當然較大原因外資法人們再度由買轉賣
少了外資助力甚至扯後腿情況下
也容易出現類似今天的開高震盪走低
其實這樣的情況早已體現在先行指標
外資陸續減少多單
甚至也持續佈下更多空單
這部分稍後分享
所以現在要小心的是
上方20周均線屢攻不過
甚至外部利多也無法激勵向上突破
就得特別特別小心
股市如逆水行舟不進則退的可能性
那當然宏爺分享過
國際熱錢還是持續流入台灣
宏爺不專業地認為
現階段指引短線漲多
外資群們也不是傻瓜
他們還是喜歡故弄玄虛
讓散戶們覺得要大跌結果來個V轉
而又再連續上漲
就快突破關鍵中期均線之際
來個大轉彎
巴得短線投資人裡外不是人
這部分一樣是後段進一步分享
目前短線重點依然在於外資資金流向
而外資群的操作長線關注基本面
但短線他們留意的
通常是利率以及匯率情況
尤其是台幣5月以來大幅升值
所以我們也明顯看到熱錢湧入
但也不是台股所有類股都是雨露均霑
因為有些類股可能因台幣升值而匯損
因此還沒等到6月份公布的5月業績之前
外資們早已提前資金大挪移
今天資金再度回流電子
佔了6成5
第二金融保險
不過金融保險因短線漲多
再度面臨著今年3月套牢區
此時的外資法人卻沒有持續給力
反倒有點逢高獲利了結的跡象
至於航運業也是相同情況
大家要習慣站在更長遠角度來思考
我們也注意到外資連續3天 持續把貨倒給投信
舉例來說
貨櫃航運普遍第一季
因關稅因素進口商提前囤貨
但是大家要更進一步思考
川普的關稅談判雖然是高高舉起
輕輕放下
但目前看起來或多或少
拉高關稅或勢在必行
因此是否進一步影響美國乃至全球貿易情況呢?
我們也相信外資群們已經給出答案
至於投信則是因近期高息ETF換股期
這部分我們也分享過投信操盤的高息ETF
他們選股通常選擇那些 較有機會配發出高息的個股
但是這樣的操盤方式 也是可能買到景氣循環股
而所謂的景氣循環股
更是要買在高本益比、賣在低本益比
櫃買指數進入最後的狹幅區間震盪整理
本來早盤試圖向上突破上方 屢次未能攻堅的季線
但目前又有留上影線了
在這樣情況下也僅剩最後一道月線防守線了
那我們看一些熱門股部分
中信金依然是外資法人關注重點
自從4月底5月初以來
買超力道明顯且積極
但是也得特別留意哦
前三天或出現黑三兵情況
而且伴隨量能擴大
再加上今天可能再度上影線
投資人若能判別多K組合
或較有機會逢凶化吉
這部分有興趣的可觀看學員精華影片
多K定生死
至於記憶體族群的南亞科部分
先前遲遲未有效向上突破 重要的最後一道年線反壓
近期多頭再度反攻依然無功而返
留意今天盤後誰在買誰在賣
另外台玻部分近期初量上攻
可惜再度留上影線
那其實昨天的出量上攻呢
可以發覺外資法人是站在賣方哦
宏爺還是那句話
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著觀察整體大盤籌碼情況
隨著大盤幾千點反彈後
我們看到外資買超力道
近期有出現減少情況
而投信則是在近期ETF換股期
依然積極加碼台股
那我們看一下左邊融資數據部分
近來幾千點反彈後
融資數據稍微增加
不過短線漲多獲利回吐後
這些融資們也開始躊躇不前
目前數字依然維持2200億左右
與先前接近3500億元以上的融資數據相比
依然顯得相對沉澱與安定
大家也可以把這融資數據
想像成一片草原
如果這片草原充滿了水分
那麼要點火可能點不太起來
那如果這片草原完全乾涸了
只要一點點的火
容易星火燎原
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
最近外資買超最多的
就是元大台灣50反1了
為什麼呢
因為國際資金依然持續流入台灣
但也隨著幾千點反彈後
讓外資的操作進退維谷
一來資金得有個去處
在12大幅反彈後
要買什麼也是個傷腦筋的問題
因此外資最近像在玩資金捉迷藏
幾千點反彈後
大舉買進元大台灣50反1
短短9天掃貨超過22萬張
這不正是反向買好買滿嗎
預防台股震盪
順便套利波動
如果看到外資一邊賣現股
一邊猛敲反1
千萬別以為人家買了個寂寞
裡面或藏著
的秘訣
這幕讓人想起2022年那一段
外資買反1，央行緊張的劇本
怎麼又重播了呢
那時候央行一度出來喊話
質疑外資大買台灣50反1
其實是另類炒匯
資金短暫停泊
目的可能不是單純看空台股
而是搭配新台幣升值
來個兩頭賺
而最近新台幣又一路飆破30元大關
外資買反1的動作
與當年炒匯疑雲如出一轍
央行總裁楊金龍再三提醒
外資進來不能光等著賺升值
要乖乖把錢投入市場
而這種反1搭配匯率雙殺策略
其實就是外資的老套路
內行人都知道
當央行開始緊盯
通常是資金大戶動作變大
看戲的同時記得別隨意跟單哦
因為外資短線操作動作迅速
可能看到外資買進
剛要跟著買他們又倒貨出來
那接下來我們看到的是
買超第二 元大美債20年
第三 第一金
至於減碼部分
出脫聯電
國泰金、中信金
有些可能對台幣升值存在疑慮
有些則是近期漲多調節持股
那今天是周選擇權的結算日
我們往上看
這兩天空方也佈下更大的部位哦
也說明著
接著重要的先行指標部分
外資期貨空單
持續增加來到4.4萬口
市場主要交易人多單也持續減少
選擇權PCR剩下82.4
韭菜們持續搶反彈22.47%多單
昨晚在美股三大指數同步反彈情況下
也激勵昨天台幣葉盤反彈了180幾點
在這樣情況下
關注外資法人是否認錯回補
還是持續地減少多單
那如果是持續增加空單、減少多單的話
那麼後續就得留意端午假期後
外資心態持續轉保守與悲觀哦
那接下來我們聊聊台灣景氣對策信號分數
趨勢圖就像一條有點躁動的心電圖
12衝高12急降
說它有「登高一呼」的夢想吧
卻又一直沒能穩定往上攻頂
更多時候是介於「還活著」與「快感冒」之間
完全是那種走在鋼索上的不安全感
2024年到2025年期間
分數最高曾衝到39分紅燈
接著馬上掉頭往下到了32分 黃紅燈快變成綠燈
然後又彈回38分
接著一路震盪
現在最新5月又只剩下33分
離轉綠燈又差臨門一腳而已
這種來回震盪的形態
反映出台灣經濟雖有AI雲端等 新科技話題加持
實際上依然受全球局勢牽動
尤其川普關稅政策美中談判
各國央行操作等不確定性
像是景氣忽冷忽熱的過敏現象
一有風吹草動容易發燒
稍有利多又有出現假性回春
但是我們也留意到
過去一年每次紅燈都撐不了太久
馬上就有冷水潑下來
換句話說台灣目前景氣不是蓄勢待發
而是呈現「硬撐著不倒」
靠著廠商提前拉貨
AI題材熱潮
才沒有掉進更低分數陷阱
在這樣情況下
我們也不能只看某個高點就樂觀
因為一旦外部條件轉冷
比如關稅貨幣政策
地緣風險
隨時可能再見新低
現階段像在夜市裡玩射氣球
有機會就得把握
但更重要的是
不能把所有子彈一次打光
記得留點現金
聚焦受惠科技大勢
體質強的企業
才有可能在下次反彈來領錢
不被洗出場
台灣經濟處於防感冒階段
要養精蓄銳
目前存在不少變數
這個時候操作投資比打太極
還要更考驗耐心
用三分感性
七分理性
看待接下來的行情才是上策
那我們看一下美國主要權值股
微軟昨天持續上漲
甚至突破前高
漲幅2.33%
用周K角度來看的話
近期發佈優異財報
一下子扭轉原本劣勢的趨勢
甚至欲挑戰歷史新高點
至於蘋果部分
也只是勉強出現反彈
美股昨天較大亮點
是電動車大廠特斯拉
非常有意思哦
為什麼呢
因為稍早公佈歐洲4月銷售腰斬
中國電動車產業也啟動價格戰
但以上利空似乎無法澆熄投資人熱情
因為執行長馬斯克
日前宣布將恢復24小時全天候待命工作
讓投資人高度期待鋼鐵人回來了
這部分大家怎麼看呢
宏爺聽過一句話
至於AI領頭羊昨天也是大漲3%多
重點還是那句話
輝達預計今天發佈財報
簡直像是科技界的「宮廷劇」
一邊是美國政府的出口限制
讓H20晶片在中國市場被封殺
導致公司認列55億美元的庫存損失
另一邊輝達則計劃推出
基於最新Blackwell架構的降規版
AI晶片試圖重新打入中國市場
外媒報導
輝達預計第一季營收將年增66.2%
達到432.8億美元
但調整後毛利率可能下滑超過11個百分點
降至了67.7%
分析師指出
中國市場的損失可能每季高達45億美元
當然這樣的話
會對公司營運造成重大影響
執行長黃仁勳直言
美國對中國晶片出口限制是一場失敗
反而促使中國本土企業
如華為加速發展自家AI晶片
他強調中國AI市場潛力巨大
預計2026年將達到500億美元
輝達若無法參與將措施龐大商機
這部分宏爺的看法是
並不是什麼錢都要賺
賺該賺的錢就好了
君子愛財取之有道
助紂為虐恐非好事
在這場科技與地緣政治角力中
輝達正努力在全球市場尋找新的增長點
包括與沙烏地阿拉伯的合作
計劃銷售數十萬顆AI晶片
進軍中東市場
不過這些新市場短期貢獻也是有限
也沒有辦法立刻彌補中國市場的損失
所以以上訊息也透露出
輝達面臨前所未有的挑戰
如何在政策限制與市場需求之間取得平衡
將是未來能否持續領先的關鍵
當然這一路走來宏爺的看法未曾改變
人類科技文明持續發展
而台灣的優質龍頭廠商
也是在這場科技升級的盛宴中
佔據不可或缺的角色
我們看一下觀眾留言
突然發現整年沒交易多看少做
否則光交易成本
就把來之不易的獲利吃光光了
最近股利陸續入帳了
在動盪盤勢下
仍有高殖利率的穩定收入
猶如寒冬中的一股暖流
其實長線投資大部分時間
都是真的很無聊
而長線投資人看著短線投資人
進進出出
好像可以立刻獲利了結
容易心癢癢
那麼短線真的就是市場的提款機嗎?
錯了! 往往我們才是被提款那個
今天覺得多單穩穩進場
明天就賞個大回馬槍
搞到我們信心崩潰
空手也不是
看到反彈搶進
結果立馬回跌
被來回刷兩頓
還以為自己在健身房呢
實際上只是繳了個學費
這部由 梅爾·吉勃遜
自導自演的英雄本色
宏爺第一次看到
應該是在高中的時候
當時看到印象非常深刻
那我們看一下這張梗圖
當股市下跌時
散戶恐慌覺得等一等
持續下跌修正
散戶覺得不能隨便進場~再等一等
結果行情來個大V轉
突破前高
散戶終於受不了了
趕快買啊
其實盤勢每天這樣震來震去
就是要把那些站太近
每天盯盤的散戶洗到精神錯亂
以為自己也明手快
其實看得越細
陷阱越多
如果真的看不懂
不如往後退幾步
拉長K線來看
宏爺依然認為股市總是 長牛短熊
但即便在多頭過程
短線漲多也是會修正整理
而修正正是給有耐心的人機會
短線玩家就像沙灘上撿浪花
撿到手的都是泡沫
撿到心累
要嘛大膽承認自己是被雙巴的主角
要嘛就擁抱長線
別再幻想明天就能財富自由
短線盤勢就是愛開玩笑
別太認真
當做看熱鬧心情會好一點
但長線投資人就不一樣囉
一方面享受每年的企業盈餘分配
再則享受經濟成長的果實
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿